# Dicas do Terminal (Titulo)

Alguns comandos que estamos aprendendo: (parágrafo qualquer)

- `cd` (navega entre pastas)
Exemplo para entrar dentro de uma pasta:
```
cd NomeDaPasta
```
- `..`
Exemplo para sair de uma pasta:
```
cd ..
```

- ``mkdir`` (cria pastas)
Exemplo de como criar uma pasta:
```
mkdir NomeDaPasta
```


# Dicas do Git

- `git init` (começar a seguir as pastas de um projeto) Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com Git. Chamamos a pasta do projeto de repositorio ou só repo. Pra usar ele só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:
```
git init
```
- `git status` ( informa o estado do repo) Usando o comando acima você terá como resultado informações de como esta o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add` (segue os arquivos ou pastas  no momento atual) Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit ( não lembra o que é commit vê abaixo ai).

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:

```
git add .
```

Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:

```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` ( esse guarda o momento atual)
Com o `commit`não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o car aque guarda o momento do seu repo. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precissar voltar nele. Ex:

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

- `git log` ( listas dos estados que guardamos `commit`) Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já fizemos na vida do repo que você estiver.